Doronime.id
Pertempuran epik
Kerajaan Elfrieden ...
... yang memanggil Souma Kazuya dari
Jepang modern untuk menjadi rajanya ...
... melawan Kepangeranan
Amidonia telah berakhir ...
... dan masa damai telah tiba.
Namun ...
... kedamaian ini
hanyalah sementara.
Alasannya ...
... pasukan terkuat dalam
sejarah Kekaisaran Gran Chaos,
sedang menuju ke Van.
Amidonia yang Meminjam Otoritas Harimau
Ini malam yang sunyi, ya?
Iya, benar.
Saat tak ada
menantu kita dan Liscia ...
... seperti api
telah padam saja, ya.
Biasanya dulu,
suasana seperti ini, sih.
Sekarang,
para menteri, birokrat ...
... pengawal kerajaan dan bahkan
para pelayan sibuk bekerja.
Dan yang paling sibuk bekerja
adalah menantu kita, 'kan.
Ternyata raja perlu bekerja
sebanyak itu demi kerajaan, ya.
Tapi menyerahkan takhta
padanya bukanlah kesalahan.
Ya.
Apakah ini ...
... bisa mengubah sesuatu, ya?
Tenang saja.
Tidak seperti waktu itu ...
... dia ada di sini sejak awal.
Mereka berdua pasti bisa ...
... mendapatkan hasil
yang berbeda dari waktu itu.
Dan saat ini,
mereka bukan cuma berdua.
Sekarang lebih ramai
daripada waktu itu, 'kan?
Ho, ho, ho ... itu benar.
Kita sekarang
punya satu putri lagi, sih.
Ya, putri imut bernama Tomoe.
Telinga dan rambutnya sangat halus.
Aduh ...!
Itu terlalu kuat, ya,
Yang Mulia? Mohon maaf!
Tak apa, kok.
Untung cuma tanah liat.
Kalau batu atau pisau,
dia bakal langsung mati.
Suram, dah.
Aku bukan tandinganmu, ya.
K-Kalau itu, sih ...
Aisha, menganalisa potensi
tempurnya itu penting ...
... jadi jujurlah.
Jadi strategi party
petualang juga gagal, ya?
Party harusnya
punya penyihir, sih.
Jika perisaimu
diberi sihir penguat ...
... pasti akan sulit
untuk ditembus.
Bukan "mustahil,"
tapi "sulit," ya?
Tampaknya ...
... aku dikategorikan
sebagai penyihir, sih.
Kalau berlatih
di suatu tempat ...
... aku jadi bisa pakai sihir elemen
atau penguatan nggak, ya?
Mustahil, tuh.
Aku belum pernah dengar ada
yang bisa sihir selain atributnya sendiri.
Jarang ada penyihir kegelapan.
Aku juga baru
cuma melihat tiga orang.
Tiga orang?
Jika dua di antaranya
aku dan Tomoe-chan ...
Siapa satunya?
Sepertinya ibuku, sih.
Tapi dia tak mau bilang
seperti apa kekuatannya.
Wah? Elisha-san juga
penyihir kegelapan, ya?
Tapi kekuatanku rasanya
tak bisa buat melindungi diri, sih.
Jangan khawatir.
Aku akan melindungimu
setiap saat, Yang Mulia!
Pahlawan yang
dilindungi wanita tuh ...
... terlihat payah, ya.
Hakuya-dono
sedang mencarimu.
Dia ingin membahas
pembangunan kembali Van.
Kekaisaran, ya?
Ya.
50.000 pasukan
Kekaisaran sedang mendekat.
Rencana pembangunan
ulang Van sudah selesai.
Silakan dilihat.
Hakuya ...
Ya?
Ini berlebihan.
Ya ...
Uh, ini terlalu fokus pada efisiensi.
Jika harus
merenovasi semua ini ...
... akan lebih cepat
membangunnya dari awal, 'kan.
Maaf. Setelah melihat
kotanya yang berantakan ...
... aku jadi ingin
meningkatkan efisiensinya.
Tapi untuk mencegah kebakaran ...
... perlu dilakukan zonasi, 'kan.
Untuk hal selain itu ...
... aku ingin itu mencerminkan
keinginan penduduk di sini.
Keinginan penduduk, 'kan?
Mau kota seperti apa ...
... aku ingin penduduknya sendiri
yang memikirkannya.
Jika kita tentukan semuanya,
mungkin akan ada penolakan.
Menilai dari
situasi kota saat ini,
ini bisa menjadi
kota seni avant-garde.
Kota seni, ya?
Itu sepertinya menarik, sih.
Van akan menjadi kota
di garis depan Amidonia.
Jadi itu tidak disarankan.
Kita cuma bisa
jadikan ini kota militer ...
... yang lebih nyaman
untuk ditinggali, ya.
Apa boleh buat, ya.
Tolong atur seperti itu.
Dimengerti.
Yang Mulia ...
Apakah pembangunan
kembali diperlukan saat ini?
Bahkan sampai
memakai dana kerajaan.
Justru harus saat ini, Juna-san.
Ekonomi Van
sedang terhenti, sih.
Para prajurit yang kehilangan
pekerjaan harus diberi pekerjaan.
Sedikit demi sedikit,
barang mulai muncul di pasar.
Itu belum cukup.
Itu cuma seperti orang yang
kurus kering akhirnya bisa makan.
Kita harus segera
buat mereka sehat.
Pekerjaan umum itu seperti
makanan yang menyehatkan, ya?
Benar.
Pekerjaan umum akan
mendatangkan uang baru,
dan uang itu akan semakin
menggerakkan ekonomi.
Jika tidak begitu,
mau sampai kapan pun ...
... ekonomi Van
takkan membaik.
Jadi begitu.
Aku jadi mengerti
pemikiran mendalam Yang Mulia.
Bagaimana status
jaringan transportasi?
Ya, militer sedang
bekerja sekuat tenaga.
Perbaikan jalan
utama sudah selesai,
... dan sedang memperbaiki
jalan ke desa-desa sekitar.
Lalu, 8 jembatan dipasang
di berbagai sungai, tapi ...
Tapi apa?
Aku tahu pemeliharaan
jalur suplai itu penting,
tapi saat dipaksa untuk
mengembalikan tanah ini ...
... itu akan sia-sia, 'kan?
Itu benar, sih.
Kesal rasanya membiarkan Julius
memakai jembatan yang kita bangun.
Itu takkan terjadi.
Meskipun Pangeran
Julius kembali berkuasa,
fasilitas buatan kerajaan
takkan digunakan apa adanya.
Itu akan memengaruhi wibawanya.
Meskipun itu
punya Amidonia ...
... jika bisa dipakai,
akan kupakai, sih.
Yang Mulia
pastinya akan begitu, sih.
Atau sekalian
mengusiknya saja, ya?
Apa maksudnya,
"mengusiknya"?
Kita tulis nama kita di jembatan.
Ada delapan, 'kan?
Kalau begitu ...
Jembatan Souma.
Jembatan Liscia.
Jembatan Albert.
Jembatan Hakuya.
Jembatan Ludwin.
Jembatan Poncho.
Jembatan Aisha
dan Jembata Juna.
Ukir di setiap pagarnya.
Jadi begitu.
Saat tanah dikembalikan ...
... karena itu jembatan
buatan Kerajaan Elfrieden,
faksi anti-kerajaan
akan menghancurkannya, ya?
Penduduk akan
kehilangan kenyamanan,
dan membenci
faksi anti-kerajaan.
Jika tak ada keberatan,
maka usul diterima.
Baik.
Baiklah, kami permisi dulu.
Jadi ... jika Kekaisaran
meminta Van dikembalikan ...
... sulit ditolak, ya.
Aku takkan mengubah
dasar-dasar kebijakanku,
tapi aku ragu bisa menerima
persetujuan si Jeanne itu.
Jika kita dianggap
bermusuhan ...
... itu akan jadi
kegagalan diplomatik.
Apa benar kalau
pemanggilan pahlawan itu ...
... cara mereka
peduli pada kerajaan?
Begitulah.
Sejak kapan
kamu mengetahuinya?
Sejak aku mendengar Ratu Maria ...
... dikenal sebagai "Santa."
Santa takkan
berbuat kejam, 'kan?
Kamu percaya gelar itu?
Gelar diberikan karena sesuai.
Saat Santa berjalan,
orang lain pasti mengikuti.
Melawan ancaman
Domain Raja Iblis ...
... umat manusia butuh
pemimpin untuk bersatu.
Tak peduli
dia suka atau tidak.
Aku tahu saat
bertemu Jeanne-dono.
Kekaisaran Gran Chaos ...
... cuma negara adidaya yang
berusaha mempertahankan negaranya.
Makanya kita tak boleh lengah.
Saat melawan musuh bijak,
kita tak boleh lengah dan sombong.
Benar. Kita harus
putuskan ini baik-baik.
Masuklah!
Ada apa?
Aku membawa laporan.
Pasukan Kekaisaran Gran Chaos ...
.... dan tim negosiasi
Amidonia telah tiba.
Sudah waktunya, ya.
Kalendar Kontinental,
21 Oktober 1546.
Akhirnya, 50.000 pasukan elit
Kekaisaran Gran Chaos ...
... mencapai posisi sehari dari Van.
Dengan pasukan itu
di belakang mereka,
Jenderal Kekaisaran Gran Chaos,
Jeanne Euphoria,
dan putra Gaius VIII,
yang dulunya menguasai Van ...
... Pangeran Amidonia
saat ini, Julius Amidonia,
telah memasuki Kastil Van.
Ini mengejutkan.
Kukira pertemuan ini
akan dikelilingi banyak tentara.
Saat bertemu kalian berdua ...
... tak bisa tenang kalau
ada banyak tentara, 'kan?
Jadi begitu.
Kamu orang
yang cukup berani, ya.
Aku bukan penguasa yang kalah perang
lalu meminjam kekuatan Kekaisaran ...
... untuk mendapatkan
kembali tanahnya.
Julius-dono, wanita
di samping cukup terampil.
Raja Souma memang hebat,
kamu punya pengikut yang baik.
Terima kasih.
Kau tak khawatir
akan terbunuh di sini?
Aku cuma datang
sebagai utusan perdamaian.
Kenapa aku harus
khawatir akan dilukai?
Senang bertemu denganmu.
Aku Souma Kazuya.
Aku Pangeran Amidonia, Julius.
Apa keperluanmu di sini?
Langsung saja ke intinya.
Aku ingin Van
segera dikembalikan.
Julius-dono ...
Amidonia telah menandatangani
Deklarasi Umat Manusia.
Ada pasal yang
mengatakan perubahan—
... batas negara melalui
konflik tidak diakui.
Maksudmu kami
telah melanggar itu?
Benar. Jadi, sesuai pasal ini ...
... aku menuntut pengembalian
segera Van dan sekitarnya.
Enak sekali bicaramu!
Kalianlah yang menginvasi
Kerajaan Elfrieden, 'kan?
Setelah kalah, kalian memakai
Deklarasi Umat manusia ...
... menuntut tanah dikembalikan
melalui wibawa Kekaisaran.
Invasi Kerajaan Elfrieden ...
... adalah keputusan
sepihak ayahku, Gaius.
Kau ikut serta,
jadi kau juga bersalah.
Sebelum menuntut
pengembalian tanah,
kau harusnya meminta
maaf atas invasimu, 'kan?
Raja Souma benar.
Kita sedang meminta
pengembalian tanah.
Meski keputusan
menginvasi negaramu ...
... diputuskan sepihak oleh
pemimpin sebelumnya, Gaius,
tapi aku juga salah
tak bisa menghentikannya.
Untuk itu
aku meminta maaf.
Namun, saat ini kalianlah
yang melanggar perbatasan kami!
Aku menuntut
pengembalian wilayah kami!
Begitulah kata Julius-dono ...
... Kekaisaran bagaimana?
Kami harus memenuhi
permintaan negara anggota kami.
Jadi Kekaisaran juga
menuntut Kerajaanku ...
... untuk mengembalikan
wilayah pendudukan, termasuk Van?
Benar begitu.
Aku menolak.
Apa—?!
Kau gila, ya?!
Kau menentang
Deklarasi Umat Manusia?!
Aku tak berniat
untuk menentangnya.
Kau ...!
A-Aku sebagai
penguasa negara ini ...
... harus membebaskan
rakyatku dari pendudukanmu.
"Membebaskan," ya?
Apakah penduduk Van
menginginkan itu, ya?
Apa?
Julius-dono,
saat datang ke sini ...
... kau tak melihat
pemandangan kota Van, ya?
Ini kota tempatku
lahir dan dibesarkan.
Aku tahu jauh
lebih baik darimu.
Benarkah?
Lalu bagaimana kau
melihat warna Van saat ini?
Warna?
Aku melihat beberapa rumah
yang atap dan dindingnya dicat jelek.
Julius-dono, rakyat yang merasa
tertindas di bawah pendudukan kami ...
... apa akan membuat atap
dan dinding lebih berwarna, ya?
Y-Yah ...
Saat pertama masuk Van ...
... warna yang kurasakan
adalah abu-abu.
Tak ada sedikit pun individualitas.
Sekarang bagaimana?
Dinding bebas diwarnai.
Van saat ini ...
... dan Van saat
di bawah kekuasanmu,
kota mana
yang lebih baik, ya?
Kau ...!
Julius-dono!
Aisha, lepaskan
tanganmu dari pedang juga.
Baik.
Raja Souma, tolong jangan
memprovokasi Julius-dono lagi.
Aku cuma mengatakan fakta.
"Memerintah dan meringankan."
Memerintah dan menolong
rakyat adalah tugas penguasa.
Kalian meminta
pajak untuk militer,
dan membuat rakyat
menderita, kalianlah penindas.
Salah siapa itu?!
Jika kalian, Keluarga Kerajaan
Elfrieden tak merebut tanah kakekku ...
Itulah kata-kata
favorit Keluarga Amidonia.
Tapi justru kalianlah
yang terus merugikan kami, 'kan.
Hakuya ...
Baik.
Apa ini?
Daftar bangsawan
di Kerajaan Elfrieden ...
... yang dihasut Amidonia
untuk memberontak.
Amidonia memicu pemberontakan,
mendorong kecurangan,
dan menghasut agar mereka
tidak kooperatif pada keluarga kerajaan.
Wah ...
Jeanne-dono ...
Amidonia berpura-pura
mematuhi Deklarasi Umat Manusia ...
... sambil diam-diam
mencampuri urusan negara lain.
Beraninya mereka bilang ini
balas dendam pada Kerajaan.
Negara miskin itu salah Kerajaan.
Rakyat kelaparan itu salah Kerajaan.
Rakyat menderita itu salah Kerajaan.
Pajak dipakai
bukan untuk rakyat ...
... tapi militer,
itu juga salah Kerajaan.
Apa yang ingin kau katakan?
Enak banget, ya.
Selama kalian terus
berteriak balas dendam ...
... kalian bisa
sembunyikan kesalahan,
dan mengarahkan
amarah rakyat ke Elfrieden.
Berengsek!
Julius-dono!
Sudah kubilang
jangan memprovokasinya.
Maaf.
Aku cuma
ingin menjelaskan ...
... kami sangat marah
atas perilaku Amidonia.
Jadi aku punya usul.
Julius-dono, apa kau bisa
meninggalkan ruangan ini?
Eh?
Jangan bercanda!
Kenapa aku dikeluarkan dari negosiasi
untuk mendapatkan kotaku kembali?
Itu mudah saja.
Sejak awal, kami tak perlu
bernegosiasi dengan Amidonia.
Apa katamu?!
Kekaisaranlah yang menuntut
pengembalian wilayah dibantu militer.
Kalau begitu ...
... negosiasi cukup antara
Kerajaan dan Kekaisaran, 'kan.
Jadi kau ... takkan
bernegosiasi denganku?!
Julius-dono,
bisa serahkan ini padaku?
Jika terus begini,
negosiasi takkan berjalan.
Kekaisaran juga tak ingin
menghabiskan banyak waktu.
Tolong serahkan ini padaku.
Itu ... cuma argumen sepihak, 'kan?
Kalau begitu,
Kekaisaran akan mundur ...
... dan silakan
bernegosiasi sendiri.
Tolong lakukan yang terbaik.
Maafkan negara anggota kami.
Aku turut bersimpati.
Mereka berdua
memang tersenyum ...
... tapi suasanya
jadi lebih tegang.
Sekali lagi, Raja Souma ...
Aku Jenderal Kekaisaran
Gran Chaos, Jeanne Euphoria.
Aku datang mewakili
kakakku, Maria Euphoria.
Selamat datang, Jeanne-dono.
Aku Raja Sementara
Elfrieden, Souma Kazuya.
Putri Liscia, aku lega
melihatmu baik-baik saja.
Jeanne-dono, aku juga
senang kamu baik-baik saja.
Eh, kalian saling mengenal?
Ya. Kami bertemu
sekali saat masih kecil.
Sebelum Domain
Raja Iblis muncul, ya.
Iya, benar.
Seingatku, itu konferensi dengan
Raja sebelumnya, Albert-dono.
Karena kami seumuran,
kami bermain bersama.
Aku ingin segera
memulai diskusi aslinya.
Aku tahu.
Tapi sebelumnya,
Liscia, tolong panggilkan Serina-san.
Baiklah.
Oh, benar juga.
Katamu, kamu bermain
bersama Liscia saat kecil, 'kan.
Sesama keluarga penguasa
harus berinteraksi, ya?
Aku tak tahu soal negara lain,
tapi menteri luar negeri
memaksaku ikut ...
... untuk bertemu Putri.
Jadi begitu, ya?
Putri Liscia tampaknya
lebih kuat dari sebelumnya.
Meski dibilang begitu ...
Saat itu, aku tak bisa
memukulnya satu kali pun.
Bermain kok bisa jadi
membahas saling memukul?
Kalian pasti sangat tomboi.
Atau itu cuma untuk
mengecilkan hatiku?
Entahlah.
Saya datang menjawab
panggilan Anda, Yang Mulia.
Serina-san ...
... pangeran Amidonia,
Julius-dono ada di ruang VIP.
Mulailah perjamuan dan hibur dia.
Saya mengerti.
Anda ingin saya
yang bertanggung jawab.
Seperti itu, ya?
Formal banget, sih.
Tapi benar begitu, kok.
Baiklah, Yang Mulia ...
Saya ingin meminta izin ...
... untuk membuka botol
tequeur di gudang istana.
Cukup ramahlah
seperti biasa, Serina-san.
Baik. Saya akan pastikan
menuangkannya untuk Julius-dono.
Saya yakin Julius-dono
akan senang atas keramahanku.
Kalian berdua kenapa?
Souma, tequeur itu terkenal kuat.
Rasanya enak, jadi orang
biasanya minum kebanyakan.
Jika tak terbiasa meminumnya,
orang itu akan segera
menuju alam mimpi.
Jadi, kalau dia
menyajikan minuman itu ...
... perjamuannya akan
berakhir kurang dari 10 menit.
Nggak ada keramahan, tuh!
Cuma saat ini saja,
aku kasihan sama Julius.
Ini memang
negara yang menarik.
Mari pindah lokasi
dan mulai negosiasi.
Jenderal Kekaisaran Gran Chaos ...
... Jeanne Euphoria-dono.
Tentu.
Raja Sementara Elfrieden ...
... Souma Kazuya-dono.